主佛法友,早上吉祥
我們從坐下來,慢慢去調整自己的身跟心
經過終生戰記,還有古生的洗禮
事實上在這段時間裡面
其實我們如果身放得越鬆
心擺得越靜,也就讓我們心很寧靜
事實上呢
我們在這段時間裡面
每一句祭語的唱誦
你會很清楚的聽到
那你如果心很靜
你聽到這樣子的祭誦
你會隨誦起觀
就隨著這個祭誦
然後你就融進去那個意
裡面的意義
這樣子下來的話其實
等於是對我們的心理思維
就是我們心裡的思維
就是一個很好的引導
每念一段就扣一個終生
那終生呢其實那個
我們說如果修行很重要
就要像鐘一樣
不扣不響
也是隨時保持寂靜的
但扣了我就響
你扣的力道大
我就如實的大一點點聲音回應
你說扣的小
你說扣的不巧
結果那個力道不太對
那個聲音也會是比較不協調
甚至有點噪音
你說扣的剛剛好
那聲音就會在那邊回檔
所以任何一件事情
其實都是很豐富很巧妙的
過於不急
都不對
恰到好處
那恰到好處就是我們講的所謂的忠道
過了不急都不是忠道
那我們怎麼拿捏這個
當然你要去做
不斷的實踐
不斷的比較
這樣扣什麼聲音
那樣扣什麼聲音
所以任何一件事情
只要我們用心
然後去懂
在事裡面
借事練心
借著做這件事
我們的心感受到什麼
去弄清楚
然後隨著這個心的受
你這種感受
這種理解
如果說可以再重一點
那你再扣它的時候
就可以再重一點
如果太重了
然後就開始再放
就這樣不斷的調整
所以修行其實
昨天
我碰到一個
也算親人
也算好朋友
他是一個
研究所所長
退休下來
當然他這一生在學問上
在自己的身心上
也是有所要求
那他那天
他在學問上
就是說他去某一個寺廟
在我們臺灣三大山頭之一
去
那那個朋友就問他
最近有沒有在修行
那他心裡面就馬上
因為他算是一個
自信心還滿夠的
滿有自己的想法的
他一聽到這句話
他馬上起來是不太舒服的感覺
他就告訴我說
他很想問問他
什麼叫修行
因為他在問他這一句
應該也算是關心
但是那一句一定是
有一點點指責的意味
因為他們也算是好朋友
那我
我說我這個朋友也是親人
他是很靈活
很聰明
但說真的涵養不是很好
很容易生氣
所以這個朋友
當他一碰到面就說
你聽說你最近也都有在
跟善知識交流
也有在看佛經什麼
那一天我昨天去
剛好他在看我送給他的
宣章大師 梵語的
那個空海大師註解的解生秘經
他剛好在看那一本
所以他最近是有點
在下功夫想要突破
想要探討
因為他也知道他自己修養不好
很容易生氣
所以這裡面其實有時候我們
很多其實你是出於善意的關懷
但是你所扣的那個人
就好像鐘
鐘你都要千挑萬選
因為鐘裡面的質量
它的造型
只要不是OK的
你扣起來的鐘是很難聽的
我們其實去做鐘是千挑萬選
然後就找到一個理想
當然那個理想的鐘聲
不是我們要的
因為它大小不適合我們
但是它只要你喜歡的這個聲音
那個至鐘的師父就曉得
這個鐘聲它的比例
它裡面合金的成分
他知道
他就用這個成分
然後照你的大小
再去照
那聲音就不會太離譜了
這個就是裡面的質
裡面的成分是什麼
音源是什麼
那出來的大概就是
至少是近似的
不能一模一樣
也不會差太多
所以為什麼我們要升觀元起
就每一件事情
若是不好的
我們也要去研究
這一件不好的事情是什麼因
什麼緣造成這樣子不好的結果
那你就可以避免嘛
不要讓這個
這個不好的因不好的緣聚在一起
就不會有那個不好的果
那一樣的
反過來講
如果你覺得這個是很棒
那你要去探討
為什麼有這麼棒的現象產生
是什麼因什麼緣
促成這樣子的現象
所以我們如果心不夠客觀
不夠冷靜
你不能從來的
你想避免的
想要想要避免的避免不掉
想要再來一次的來不了
因為你不知道是什麼條件
造成這樣的結果
那你若知道什麼條件造成這樣的結果
那諸惡莫作
周善奉行
知道這個
那諸惡莫作是什麼意思
不要中惡的因
不要結惡的緣
就不會有惡的事
對
那這就不可能發生
那可能我們會有惡的因
到這時候就不要再
我現在在生氣了
我這時候心已經在生氣了
那就不要再去看那些逆你的心的
會讓你更有生氣的理由的緣
這助緣千萬就不要來
或者又想很多讓自己煩的事
那就心就更厭煩
所以這個其實都是可以修的
那我剛剛講
所謂的修就是不斷的調整
不斷的調整把它弄對
就是修
不要把修就
我剛剛講那個教授
他一聽到這個修
他來的不是一個正面的想法
他來的是一個負面的想法
甚至你問我有沒有修
意思是你有修
他馬上起來是這種想法
所以有時候太聰明
其實很麻煩想太多了
那如果說我們這時候很冷靜
那其實那一句話也可以問
你的修是什麼意思
那甚至也可以很虛心的請教
我應該要怎麼修
你看我的樣子
這個都很好
他也有成就感
我們也有學習的機會
所以我們昨天也有提到
你那個正確的知見
引導出來的是正確的思維
講出來的話是恰到好處的話
做出來的行為也是如理的行為
如果能夠這樣的
其實我們的身心都在正經盡忠
因為你善用每個當下
在讓你的深口意的行為
走在對的路上
所以這些很重要的
很基礎的觀念
如果有了以後
我們慢慢就會弄對
那剛剛我一開始提
你把身體做好
把身體調整到平衡
有些人雖然學佛學很久
但是對他的身從沒有去觀
為什麼要造見五蘊
五蘊裡面其實最具體
最明顯的是我們這個身
肉身它是一個具體的物質的東西
是很容易看到
從這個
從它所產生的一些現象
很容易的
那在這邊當然就
就要去調整它
調整了以後
要怎麼樣才能持久 不能緊張
所以調整正確以後就開始放鬆
放鬆到幾乎沒有重量
身體變成一個好像輕輕掛著的東西
就好像我們把身體輕輕的
就擺在這坐墊上
只有屁股跟坐墊的接觸
有點重量
其他幾乎空掉
我們說提綱竊領也是一樣
當你的身體都保持平衡
其實身是一種半垮
空的狀態
然後再進一步
如果心是越來越寂靜的
那心是一種明的狀態
身空心明
為什麼要講身空心明
身在我們理解裡面
是有的 不是空的
但是因為你把它調節得很平衡
所以就沒有重量
不協調的感覺
所以你又穩穩的坐著
所以這時候身體幾乎沒有變成
一種有重量有直愛的存在
這時候你就可以有空的感覺
有沒有重量的感覺
有輕的感覺
那心呢因為明
所以有把握 不會恐懼
所以它就有安的感覺
身輕心安
如果說能夠隨時保持這樣
那就是一種正念
一種鎮定
隨時保持身輕心安
就是正念 鎮定
那這樣子當然
就可以感受到那一份
如如不動
又寥寥分明的那種身心狀態
一個人要怎麼樣才沒有憂 沒有懼
當你清清楚楚的時候
當你無所求的時候
那當然就無憂無懼
我們為什麼有懼 不清楚
為什麼有恐懼 無明 不清楚
譬如說我們亮著的時候
不容易產生恐懼感
但是在黑暗的地方
你很自然的就應運出恐懼感
因為你沒有把握 你看不到
你不清不楚
所以都怕隨時有什麼狀況出現
所以在黑暗裡面的恐懼
其實是必然的
但是這個必然
有沒有真正的道理
沒有道理
也就是說
事情不是因為你怕
它就不發生
但是它如果沒有你怕半天
根本就多餘
所以這裡面一個最重要的
還是那個重點
還是隨時保持絕招
隨時保持絕招
有什麼狀況
我就如實如理的反應就好
不要過度 不要提前
也不要落後
那就隨時絕世當下
絕世當下真的是
根本的修行的重點
那絕世當下怎麼絕世
當然就是我們說
隨時讓你這本具的知
就你心裡面
本來就記住那個清清楚楚
我們一直在講
現在我在說 你在聽
那份相應就是明
就是明
你只要不打妄想
其實你要聽懂什麼呢
聽清楚什麼東西
很簡單的
那是我們本具的本能
我們的本來面目
本來記住瞭如來智慧的德相
這我們本來就有的了
是我們習慣把它弄錯了
已經引成 造成一種
不好的慣性
不好的
甚至莫名其妙的造作的習慣
所以就變成
正事都不能辦
該好好聽
不曉得在想什麼也聽不到
該好好的想
不曉得在想什麼
也完全沒有如理去思維
看什麼東西
視而不見
視而不見還好
視而不見沒反應
無際
無際無知
但怕的是
視而就起反應
而且反應上來都不如實
顛倒了反應
看這個也不順眼
看那個也不順眼
那都顛倒了反應
到底是誰在生氣
誰在討厭
誰在不安
你的業力 你的習氣
你莫名其妙那一份
你不從這邊下手
要從哪邊下手
要去改變整個世界嗎
這整個世界
它只是隨人如實的
無常的
在不斷的顯現 不斷的變化
但為什麼
它這樣隨人的如實的變化
在你心裡面看起來是不舒服的
到底是誰錯了
當然是你錯了
人家是隨人顯現那個想
你為什麼要說這個對 那個不對
它本來該怎麼樣就怎麼樣
你怎麼可以說它不對對不對
你如果認為它不對
不對在哪邊
是什麼條件造成那個不對
你知道嗎
你如果知道才能夠改變你的
認為的那個不對
那你知道還只是你的事
你能不能把你知道的去說服對方
去勸說對方
讓他不這樣造作 不犯這種錯
只有這樣才能夠去掉你的錯
也去掉對方的錯
所以這個是要更高的要求跟智慧
跟慈悲的
你都不懂就沒有智慧
不慈悲就不會站在對方想
所以 那再講回來
你為什麼會生氣
為什麼會撐
當然直接你沒有悲心
你沒有慈悲心
那更直接呢
你根本就沒智慧
你沒智慧 沒慈悲
你怎麼說人家不對
你自己不對的比別人更多
你更離譜
當然我們生氣的時候
我們自以為是的時候
這時候我們都自以為自己是對的
錯都錯在別人
所以學佛很重要是不斷的
內觀自省
這是一個
也不追求什麼
甚至
除了相信原始的真理
其他都不相信
這樣好像是一個沒有是非的東西
不是
剛好相反
我要真正的知道它是什麼
我才相信它是什麼
而不是人家說了
或者我猜想了
都不是那個樣子
所以一個真正學佛的人是如實的
我知道就說我知道
我不知道就說我不知道
我不相信就說我不相信
OK的
不相信沒有過失
但是該相信不相信就是過失
它是實相
你說它不對
那就是過失
那反過來講
你以為對
其實它是不對的
那當然是有過失
那以我們現在身心的狀態
你可以太相信自己嗎
不行的 不行的 不行的
我們都還很幼稚
不管在哪一個行業上
比方說我學數學
前看後看
我就曉得真的幼稚的不得了
在數學發展史上的內容
你都只有懂一點點
數學可以發展的方向範疇
你只懂一點點
你怎麼可以說你是
學者專家或者是什麼
那個很幼稚的
所以
我們如果曉得我們有很幼稚
你就會謙卑
如果覺得我們已經很行
你就會傲慢
所以這個人一弄
那真的很客觀的說
我們真的行嗎
我們不行
從你做什麼都做不來
從你看什麼都看不順眼
都知道我們是不行的 不行的
如果你行的話
那看什麼都OK
你什麼都能處理吧
簡單說
譬如說老師教學生
如果老師是行的
沒有不能教的學生
你覺得這個如此不可教
其實你不會教嘛
你不會教啊
所以才有如此不可教啊
你沒有教他的能力
所以很多人覺得
我們又回來一想
慢慢的你就會有正確的觀念
正確的看法
正確的反應
只有這樣才能夠不犯錯
那麼昨天有講到說
今天要談一點點死觀的東西
那我很快的
很快的把它訴說一下
因為你要死要觀
就要先
弄一個不妄動的身
不妄動的心
有力通暢的身
能夠專注的心
你一定要先有這個基礎
所以要修死觀之前
一定要先有一個好的身
有一個對的心
這是很重要的
那要有這個條件呢
在佛教裡面
尤其我是學密的
那所以我們的淨作方法
是真的是完整的淨作方法
就叫譬如七支座
譬如遮那佛修成抱身的淨作方式
什麼是抱身
就透過這樣子的淨作
可以達到那個大智大慧
大慈大悲
就具足了悲智方便的內涵
叫做抱身
什麼是化身
在這種內涵底下
隨著因緣去展現
那個叫化身
然後在這個化身
報身的底蘊裡面
那一份本具的如來智慧得向
本具的本能叫做法身
也就是說你的潛能是法身
那個潛能不斷的歷練
變成可以運用的
叫報身
然後隨機隨緣的把它化現出來
表現出來就叫化身
所以法報化三身
其實我們每一個人都有
但是你開發到什麼程度
那佛就是完全開發到圓滿
就叫佛
還沒有圓滿之前
但已經接近圓滿就叫菩薩
就一個覺醒的眾生
那這個覺醒的眾生
一定是依那個智慧
再加上慈悲
這兩個東西
那我今天
我希望大家可以
隨時都有要饒慮眾生的願力
因為這樣你就隨時可以
在那個法報的內涵裡面
去做化身
去達到行動
達到一種饒慮的作用
所以當然我們每一個人
都有法報化三身
但是不能把它以為是
佛的法身 報身 化身
我們是凡夫的法報化
凡夫的法報化
所以這裡面我們如果知道
那修行就不斷的累積儲存
印證這法報化三身的真正的內涵
就把它弄對
我們再回到平常來講
其實譬如說剛剛
我們可能很多
可能第一次在寺廟裡面
聽到叩宗
聽到吉祥物
那個東西在哪邊
在發生的當下
它是在跟你的身心互動
但過去了以後
就沒有了嘛
那原始消失了
但是那個因緣濟足
所產生的那個現象
就變成六成原影
然後就儲存在你的八十天裡面
阿賴一世
它變成你的種子
然後以後呢
又有事情發生
你又去叩宗
我又想起來
那一天
那就很容易就
越心虛 越熟
而且越相應
越容易相應
所以所作業不亡
我們所作的行為
它的業力
所產生的影響力
所積存的能量
不會平白的消失
所以我們常常說
天下沒有白吃的午餐
但是也不會徒勞無功
你盡了多少力量
其實那個行為
就反饋你多少那個種子
多少那個業力的儲存
那既然是這個樣子
我們造三業結善緣
就有善種子
造二業結惡緣
就有惡種子
這你自己都要知道
你都要承受著
因為誰都替代不了你
所以為什麼要很小心的去做
我們每一個行為
包括起心動念
都要很小心
我們講起心動念
你譬如說讀書
你越用心的讀
心息越多次
為什麼能理解越多
能夠更深入 更穩定
那就心息
你每看一次
就有看一次的業
有這個業的業力
就儲存在你的八識點
它會累積
所以你不斷的心息
當然你就越來越賢熟
越來越能夠掌握
就這個道理而已
所以佛法絕對不是什麼奇特的東西
它講的是一個真正的
很平實的很如實的道理
那我們懂這個道理以後
我們慢慢也會依法奉行
如理思維
那你慢慢就真正的走上了對的路
所以有學佛的底子
有學佛的知見
你在生生世世
你在哪一個行業裡面
扮演什麼角色
你都會把它做好
因為已經有這個正確的知見
作為你的指導原則
好 那麼再回來
我們要做好
其實有一個道理
我們想著數學裡面
譬如最穩的
一個東西最穩的
就是正三角
三足鼎立
剛好都六十度 六十度
那弄下去
你前後左右
你怎麼去弄它
它都很快會保持平衡
就馬上又回到平衡點
所以一樣的
你要做得好
下面要形成一個正三角形
這個正三角形是什麼
就兩個膝蓋
然後到你的屁股下去
定下去
這個畫出來是一個正三角形
若是能這樣子
那就是可以做得最好的
可以做得最穩
你不會前傾後仰
那在裡面譬如這那貨
靜坐法
還有一個很特殊的提醒
就是你要把屁股墊高四個指幅
後面坐墊
要坐高四個指幅
那這四個指幅是你的指幅
就是你這樣伸出來
這樣伸出來
這個高度
就是對你的身體最理想的高度
那這個就是真正實證的人
講出來的話
為什麼這個樣子
你墊高你就知道
你稍微墊高一點
身體就會
它自然會把你的腰椎
微微的往前提
那你自然身體就會急直肩張
你如果平平下去
你腰會往後推
那這個慢慢的就投背
所以真正的法
都是將我們帶到正確的路上去
那不懂這些道理的人
或許他自己也修得不錯
但是他不曉得要臉
他也不曉得怎麼防弊
所以就坐久了以後
那是我的觀察
坐久了以後
無意
而且業力
你每一次坐它的時候
品味
品質都不好
它不斷的累積不對的業力
久而久之
脊椎側彎
不然的話就一坐就打瞌睡
一坐就牙咬白白
或者偏一邊傾斜的
那個都不對
好不容易有這個機會讓你靜坐
為什麼不把靜坐的姿勢做好
為什麼不把條件弄好
我們只要塞一個東西
墊高式指幅
你就可以坐得很舒服
為什麼 不弄
而且這個還是傳下的密緒裡面的教導
那一定是在主師大的
他的親政的一種心得嘛
所以有時候我們都從這個地方
你就會真正的感恩
能夠學到對的東西
真的感恩
那你要怎麼樣學到對的東西
你首先態度要對
不要自以為是
我只有喜歡這個樣子
有時候不可以
你只要喜歡什麼樣子
那又是你的業習
就是你的習氣 你的慣性
你覺得這樣子舒服一點
但是你上不去了
我們就累生累積
累積都在讓自己舒服
就弄到今天的你
你自以為是舒服也沒辦法
你把你帶上真正對的路
沒有嘛
所以還是真的得謙虛的
把自我盡量的空掉的來學東西
這樣才能真正學到
好 那麼我們就來談一下
譬如騎車
為什麼它這麼好 這麼重要
第一個就是加輔作
把這個腳攀起來讓它固定
然後穩穩的擺在下方
這個三角繩一穩了以後
你上面的身體就穩了
好 這個是第一個
那這個攀起來它有什麼好處呢
我們在密法裡面說
我們的身體裡面有五種根本器
就隨著你的身體來
就有五個根本器
維持你的生命的叫命根器
命根器是第一重要的
第二重要的
第二的就是上行器
我們說話思維這些都屬於上行器
吞食 吃東西 飲食都屬於上行器
然後另外一個就是下行器
我們排大小便那屬於下行器
我們的手腳的運動屬於下行器
然後這個有三個了吧
然後第四個就是
保持你平衡的平住氣
一個人如果平住氣亂了
他就身體就不平衡
然後另外一個
你活著能夠很
沒有障礙的去伸展你的手腳
去做你要做的事
那叫變形器
就這個氣可以到我們每一個末梢
這叫變形器
所以變形器讓我們活得很自然
平住氣讓我們可以隨時保持身的平衡
下行器讓我們需要排掉的可以排掉
需要動的可以動
上行器我們需要設時的我們可以設時
我們能夠思維
我們能夠去運用我們的智慧
然後這些根本要服務的就是我們的命根器
怎麼樣子讓我們的生命的內涵
那個氣越來越增長
生生世世連接的
這一世的命根器接到下一世的命根器
我們說父母
父精母血其實是一個因緣
因緣聚合
那麼你自己加進來以後
就有你自己那一份
父母對你有影響力
但是不能取代你
我們生生世世的業力一點都不會消失
但是它能夠展現多少
也隨著你那一世的因緣
不是我全然來
就全然可以展現
這個很簡單
我們現在的也是這麼說
我們意識裡面前意識的部分
是佔大部分的顯意識是一點點而已
那一樣的
我這一生能展現的我的業力
在我的整個業力裡面也是一點點而已
所以不要懷疑
你雖然現在顯得聰明
你不是真聰明
你現在有點遲鈍
你不是真遲鈍
蘊含在裡面
那個聰明的可能比不上
比不上你這個自以為自己笨笨的
因為你藏在裡面的寶貝
可能比它多
所以這個就是眾生的平等
那如果聰明的
從佛性裡面來講
我們都記住如來智慧的德相
這是從究竟的清淨的角度來講
但是就從現前來講
我們又是包覆著
攜帶著累生累絕的行為的慣性訊息力
所以才會顯現成現在的你的樣子
所以我們真要拯救自己
一定要全盤的
全盤的去整理
把那個如來智慧德相
再加上你正確的因緣的訊息
那功德就可以藉著這個對的因緣
就顯現出那個功德就出來了
這個很簡單
我們可以這樣理解
譬如說
我現在可以都不看什麼
就隨便說
過去不講
至少這一世也五十年的訊息吧
所以這裡面我很熟練
就這個樣子而已
那我們做什麼學問
你為什麼會表現得很優秀
你內涵多 你賢熟
就這樣子而已
那道理就只是這麼簡單
所以也不需要
心線別人
也不要懷疑自己
那很重要的
不要傲慢
你有再好的實力
你傲慢就完了
一方面是喪不起
二方面就會自以為是
這種人最可憐
他不是不行
他把自己葬住了
他得草為主
以為這樣已經很行很夠了
那這樣他還會進步嗎
不會
那當我們表現出那份傲慢的時候
其實人家大概就看不起你
因為你現在
作為人你能表現什麼
你能表現得有多高
然後你就洋洋得意
當然人家會覺得
你這個人不行
這個不行
所以一樣的
我們如果看到我們的傲慢
就馬上要提醒完蛋了
我再找自己麻煩
我讓自己不行
很快的知非及禮嘛
小的這樣態度是不對的
趕快就我們離開
就這樣而已
這個就是修
以前的習氣會讓我傲慢
現在的知見會讓我不傲慢
因為你有正知正見的引導
好 那第一個盤起來
雙盤第一座
第一棟 一支
第二支呢
手等持至己下
這個就是剛剛我們講的屏住氣
這樣子的話
我們兩個手
個別代表陰陽
陰陽互動 屏住
所以你隨時全身會保持平衡
我們身體是這樣
如果陰性的體質強了以後
濕性的體質強了以後
你身體就很容易生病了
但是陽性的體質如果太強
你會躁
很容易生氣
很容易不安
也不對
就好像那個躁性理解
就好像孤動
那個濕性的體質就讓你有點出眾
有點動不了
有點陰陰的感覺
所以我們隨時都要調整
我是不是過動了
或者過攔
這個要調整
這個是屏住氣
接著呢 第三棟 脊椎
是脊椎植
我們剛剛不是講命根器嗎
那一個人的力量
這個人的健康 不健康
其實你看他的脊椎就曉得
一個人如果脊椎堅挺的
正直的
這個人一定健康
因為我們的命根器
就在我們的脊椎裡面
在中脈裡面
那這脊椎是我們身體
生理上的中脈
但是實際上
真正的影響力的中脈
是抽向的
是意所生的
不是這個肉體
而是你的意念
所以你有沒有發覺
有些人他隨時都保持很端正
其實那個意念正了以後
你身體就跟著正
所以那個意念才是真正的指揮者
不是這個肉體
肉體是被指揮者
那個意念 那個氣
我們常常講正氣凜然
這個人那個氣質很好
就是那個東西
他如果很端正 很穩定
那這個人命根器就是OK的
所以脊椎是保護我們的命根器
肩張 闊胸
讓我們氣裡面充滿著能量
那個是
就是剛剛講的變形器
一個人如果隨時抬頭挺胸
他精神一定很好
他動作一定很靈活
反過來
懶懶散散的
那個就相對的久久之
你這樣的慣性
慢慢的變形器就弱了
變形器一弱了
你又開始遲鈍
開始手腳不聽指揮
腦筋不聽指揮
慢慢的就退了
好
這就有四種氣都講到了
接著呢
頭微腹 含鴨喉結
這個是在讓我們的上心氣
能夠保持得很好
就是精神不打妄想 不昏沉
這個微微的扣
含鴨喉結 微微的內扣
這樣子呢
可以我們如果從旁邊看
當你含鴨喉結
頭微扣的微腹的時候
你從旁邊看
我們身體是一條線的
從中脈
從這個頂輪
然後穿透你的身體到你的蜜輪
形成這一條中脈
它是在你的身體的正中央
那反過來講
如果是這樣子
微微頭抬
或是腦勺已經跑到你的身體外面去
你的中脈也就不在
你的身體的正中央
所以這些聘儒七字座很強調的
就是你的身跟心
怎麼樣合為一體
然後再保持在一個最穩定
最強而有力
最有意義的狀況下
這是聘儒七字座的重點
那聘儒七字座很大的重點
就是觀中脈
就是你做的時候
你只管你的中脈
中脈就在身體裡面
抓到那個全身的重心
支撐點
前後左右的重心
上下的重心
你可以想一想
這時候你重心一拿到
那個重心到底在哪裡
就在你的心
所以修蜜的人
所以是心裡面就是種子字
就是本尊
就在你心
修了心以後
要明心見性就簡單
你如果把心的作用當成
就是腦
腦部其實是心的一種
外顯 啟用的一個作用
你如果太用這邊
心會亂
太不用它 它會頓
慢慢的心就不明
就容易昏沉掉
但是你太用它就會緊張
容易掉局
容易甚至到最後嚴重的話
有點
失望了
失眠狀態
隨時莫名其妙的緊張
又想停不下來
結果神經衰弱了
那再強一點呢
那焦慮症就上來
所以這個都是
我們沒有真正去調好自己的身心
那屁股七字座就有這種功能
慢慢把你導引到對的上面去
那如果能這樣子
那當然我們就越做
越好
就是說
我雖然很懈怠
但是要我
一做一兩個鐘頭不動
對我來講不是問題
很自然
因為已經養成這樣子的一種
一種習慣
那我們虛擬腦二上講說
靜坐亦須於聖兆七級福徒
就七級的福徒
七級的佛塔是會毀壞的
它是一種形象上的
那我們靜坐一虛擬
就靜坐四十八分鐘
一隻香
因為一日是三十虛擬
二十四小時是三十虛擬
所以是零點八小時
如果現在用很準確的
客觀的數據就四十八分鐘
你如果真正可以讓你的身心
好好的坐個四十八分鐘
我剛剛講過了
你所做的業不亡
你這一次調整四十八分鐘的
那個行為所產生的業力
你會儲存到八十天裡面去
不會消失
所以你如果修這四十八分鐘
修得很喜悅
修得身心很愉快
很通暢
這個業果也會儲存到你的
八十天裡面去
那你如果要用它的時候
就讓種子起現形就好
所以真正有禪定功夫的
它隨時是可以複製的
那我們一般就偶爾進去
但那偶爾的進去
那一份因為沒有保持絕照
所以怎麼進去的 不曉得
怎麼進去的不曉得
什麼條件帶你進去不曉得
你就不能複製
所以隨時要覺知當下
這個很重要很重要很重要
這個不是我說的
這個也是我們那個信空法師
有一次有一個很喜歡禪修的問他
他認為他已經有吃禪
出禪 餓禪的功力了
那信空法師就笑笑的說
你能再來一次嗎
你是偶爾進去呢
還是你想進去就進去
因為禪定是一個很穩定的
持續性的身心狀態
絕對不是偶然
所以可見根本就不是吧
可見根本就不是吧
你沒有弄清楚入禪的那個條件因緣
所以為什麼要講出禪要有什麼條件
行事啊 那個就有這些條件
你記住這些條件
你連心都還不能專注
連心的思維都還不能對一個所言境
很清楚的去觀察分析
你入什麼禪啊 沒有啦
其實只是那時候突然頓斷
頓斷就突然妄想
因為累了 不再打妄想
以為自己入定了
其實根本就不是跟定完全無關
定一定是有一個很明顯的能跟所
就那個我要定的那個心
我要定在什麼那個對象
心跟靜合一 心意靜性
這個財跟三摩地跟禪定有關
那以我們這種散亂的
那不用心的
你說要什麼禪
什麼都沒有都不可能
好 那接著呢還有一個洞
那洞呢我們看不到
就是
舌底上耳 舌頭放鬆放鬆
它會輕輕的捲上去
輕輕的就碰觸了上牙齦
這個有什麼好處
這是內在的水火的平衡
因為我們是四大所成的肉體
所以裡面水火
如果能夠保持平衡
水火相濟
那麼我們就不會口渴
也不會流口水
也不會濕太重 也不會火太大
只靠那個小小的那個動作
就是舌底上耳
接著還另外有一個
眼睛適宜的適量
順著你的鼻尖這個亮相
就很自然的往前
不盯著什麼看
只是輕輕的看著
就保持那份眼的能見性
穩定的見性
但是我個人是覺得
這樣子眼睛會累
因為剛剛開始我們不曉得調整
我們怎麼樣子看才恰到好處
當然你可以不斷的訓練
不斷的調整
但是我個人感覺還是微微避上
不完全避 微微避上
然後去做內觀
因為這樣子更容易專心
更容易專心
不會被外境擾亂
尤其是我們修中脈
或者要造見五蘊
其實你心一被外面的境轉
其實就亂了
所以還是設心
置心一觸 無事不辦
我們把我們心弄得很專注
很集中
那剛剛有提到
這中脈是重點
那維持我們生命的是呼吸
所以你都做完了這些動作以後
呼吸就保持
保持
越簡單越好
如果能夠簡單到
我的吸就在中脈上起來
我的呼就在中脈上下去
就吸的時候
氣順著你的中脈到頂
呼的時候放鬆
從你的中脈放下來
那這個一放下來呢
其實相關的部位
密教裡面有所謂的五輪
頂輪 喉輪 心輪 脊輪 密輪
有所謂五輪
你的氣到那邊的時候
五輪它就會變步
就會產生影響力
所以你這邊放鬆
腦部放鬆
臉部放鬆
頸放鬆
胸背放鬆
腹放鬆 腰放鬆 臀放鬆
腿放鬆 腳放鬆
呼氣的時候就鬆掉
吸氣的時候就武裝一下
讓整個氣充滿
這個能量
就在一消一長之間
慢慢的把身的這些毒素
身的這不平衡緊張
都慢慢紓解掉
久而久之你坐起來就很舒服
你如果不排障
就不排除障礙
不把你的身的緊張障礙
那個脈不調 氣不順 點不明
就全身硬邦邦的
那沒有辦法
那樣的身沒有辦法
進入寂靜的狀態
沒辦法讓你清安
還是很粗重
那粗重的身呢
就不能讓你的心很細膩
很如理
這個是相輔相成的
互相影響
好 那因為時間的關係
也只能講到這邊
那如果大家有進一步的興趣
在這邊推廣一下
本來我們這一次
是透過我們的葉教授
很想辦一次大專佛學講座
但是因緣好像還不俱
但是呢我想
如果從在座
大家真的對這個有很大的興趣
你可以報名
可以報名
如果我們超過十個
我們可能就辦
因為只要有人
真的想學
那條件也夠
其實我們是很想
很想做的
但是如果條件不俱
你想做也沒用
因為因緣不俱足
所以如果大家有興趣
其實可以報名
那我們就看報名的狀況
至少中山這邊
如果說已經有十個左右
那在別的學校有的話
那再加上我們的人
其實也可以就
來一次試看看
那其實修行
三天才慢慢進入狀況
四天開始加溫
五天有點成績
那最好當然到七天
七天一個很好的循環
完整的循環
但是有時候
我們那個時間沒有那麼多
那這一次我們的設計是這樣
前面大專佛學講座
如果我們
不是大專佛學
大專禪修營
因為我個人是覺得
真的還是修才是實際的
才沒有講東講有的沒有
那個其實
當然也很重要
但是事實上收穫不到
因為用不上
那你如果真正有禪修
學多少修多少
你慢慢會有體會
體證
會有那個很親切的感覺
會有收庸的感覺
這個其實是更實際
更有用
那如果說我們五天覺得不夠癮
接著下去就有禪期
就七日禪
這個一下來兩個禮拜
我想你的身心的變化
體悟一定很明顯
在這邊先做推銷廣告
如果大家有興趣可以訪問
可以訪問
好
我們
早上就到這邊
我們來做個迴向
我們現在這邊的迴向都是
OM AH HUNG 三個字
OM的時候
將你的身心奉承上
供養十方諸佛
就往上
OM
去感覺一下
你發這個聲音的時候
身體是哪邊在震動
當然一定是腦腔
所以你一下很專心很恭敬
OM
感覺一下 好 來
感覺一下
一起來
OM
然後接著 AH
AH就是沒有任何障礙的一種發心
所以它是平等的遍滿法界
就迴向給一切有情
我現在身心的好處
我得到了一種喜悅
分享所有眾生
啊
然後最後呢
就是如果還有什麼障礙
排除
把這一份功德確定
所以那個HUNG
發這個HUNG的聲音是要有點技巧的
它是這麼發的
HA HA
HA 下句
HU
HU 嘛
HUNG
不是HUNG
我們現在都把它唸成HONG
不對
HUNG
你試試看
HONG的時候是上半身
HUNG的時候是擠下去再噴上來
所以那個除障的能量
確定的能量它是很清楚的
我們唸一下這個聲音
HONG
我沒有聽到
大聲的把它唸出來
因為
聲音越大它的感應度越強
那個確定性就越強
不要不好意思
這三個音是普賢王如來的根本咒
也就是我們的法身
普賢王如來三個根本的音聲
往上就是HONG
往周遭就是啊
往下就是HONG
它是變十方三十的
所以這三個音
要改造我們的身心
哪節哪次的
其實都可以的
所以它是一個很秘密
而且強而有力的三個聲音
我們精神不好
你就唸HONG
HONG
心情不好就啊
啊
體力不好力不從心
HONG
就幾個聲音一弄以後
你就整個精神就來了
所以其實要改變自己的身心狀況
你只要懂方法
一點都不難
但是一定要到位
懂得它的道理
你在做的時候就容易相應
好 最後我們再唸這三個音一次
往上
HONG
往周遭
啊
往下
HONG
好
大家吉祥啊